# Regular-Expressions
<hr>
<h2> 정규표현식(regular expression), 간단히 regexp 또는 regex</h2>

<h3>개념</h3>
<hr>

정규 표현식은 특정한 규칙을 가진 문자열의 집합을 표현하는 데 사용하는 형식 언어이다.
정규 표현식은 많은 텍스트 편집기와 프로그래밍 언어에서 문자열의 검색과 치환을 위해 지원하고 있으며, 
특히 펄과 Tcl은 언어 자체에 강력한 정규 표현식을 구현하고 있다.

주로 패턴으로 부르는 정규 표현식은 특정 목적을 위해 필요한 문자열 집합을 지정하기 위해 쓰이는 식이다.

원하는 정보가 어딨는지 찾거나(검색), 정보를 찾은 뒤 편집(치환)하는 것이다. 
쉽게 말해 정규표현식은 텍스트를 찾고 조작하는 데 쓰는 문자열이다.

정규 표현식은 완전한 언어는 아니지만, 다른 언어나 제품에 포함된 작은 언어(mini language)일 때가 많다.

<h3>활용하는 부분</h3>
<hr>
정규 표현식은 다양한 텍스트 처리 작업, 더 일반적으로 문자열 처리에 유용하며, 여기에서 데이터는 반드시 텍스트일 필요는 없다. 
일반적으로 데이터 검증, 데이터 스크래핑(일반적으로 웹 스크래핑), 데이터 랭글링, 단순 파싱, 문법 강조 시스템 개발 등의 작업에 응용된다.

<h3>활용하는 이유</h3>
<hr>
정규표현식을 이용하면 코드가 간결해지며 쉽고 빠르게 구현할 수 있다.
다음과 같은 상황에서 특정문제를 해결할 수 있다.

대소문자를 구별하지 않고 car라는 텍스트를 찾는데, 단어 중간에 car가 들어간 경우는 제외할 경우(scar, carry 등)

DB에서 뽑은 텍스트를 태그를 포함하여 웹페이지에 출력하려고 할 때

회원가입과 같은 input 폼이 있는 웹페이지를 만들 때 형식이 맞게 작성되었는지 확인할 때

소스코드에서 단어를 조건에 맞게 치환하려고 할 때

특정 텍스트가 포함된 파일들을 걸러낼 때

csv 등의 데이터를 처리할 때

파일의 특정 위치에서 원하는 텍스트를 찾을 때

<h3>Example</h3>
<i><code>import re</code></i><hr>
<b>정규표현식 사용</b>
<code>
  text = "에러 1122 : 레퍼런스 오류\n 에러 1033: 아규먼트 오류"
  regex = re.compile("에러 1033")
  mo = regex.search(text)
  if mo != None:
    print(mo.group()) 
 </code>
 
 <b>전화번호 발췌</b>
 <code>
  text = "문의사항이 있으면 032-232-3245 으로 연락주시기 바랍니다."
 
  regex = re.compile(r'\d\d\d-\d\d\d-\d\d\d\d')
  matchobj = regex.search(text)
  phonenumber = matchobj.group()
  print(phonenumber)    
</code>
<hr>
<h3>다양한 정규표현식 표현</h3><br>

^	이 패턴으로 시작해야 함	^abc : abc로 시작해야 함 (abcd, abc12 등)

$	이 패턴으로 종료되어야 함	xyz$ : xyz로 종료되어야 함 (123xyz, strxyz 등)

[문자들]	문자들 중에 하나이어야 함. 가능한 문자들의 집합을 정의함.	[Pp]ython : "Python" 혹은 "python"

[^문자들]	[문자들]의 반대로 피해야할 문자들의 집합을 정의함.	[^aeiou] : 소문자 모음이 아닌 문자들

|	두 패턴 중 하나이어야 함 (OR 기능)	a | b : a 또는 b 이어야 함

?	앞 패턴이 없거나 하나이어야 함 (Optional 패턴을 정의할 때 사용)	\d? : 숫자가 하나 있거나 없어야 함

+	앞 패턴이 하나 이상이어야 함	\d+ : 숫자가 하나 이상이어야 함

*	앞 패턴이 0개 이상이어야 함	\d* : 숫자가 없거나 하나 이상이어야 함

패턴{n}	앞 패턴이 n번 반복해서 나타나는 경우	\d{3} : 숫자가 3개 있어야 함

패턴{n, m}	앞 패턴이 최소 n번, 최대 m 번 반복해서 나타나는 경우 (n 또는 m 은 생략 가능)	\d{3,5} : 숫자가 3개, 4개 혹은 5개 있어야 함

\d	숫자 0 ~ 9	\d\d\d : 0 ~ 9 범위의 숫자가 3개를 의미 (123, 000 등)

\w	문자를 의미	\w\w\w : 문자가 3개를 의미 (xyz, ABC 등)

\s	화이트 스페이스를 의미하는데, [\t\n\r\f] 와 동일	\s\s : 화이트 스페이스 문자 2개 의미 (\r\n, \t\t 등)

.	뉴라인(\n) 을 제외한 모든 문자를 의미	.{3} : 문자 3개 (F15, 0x0 등)
  
<h3>출처</h3>
https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%A0%95%EA%B7%9C_%ED%91%9C%ED%98%84%EC%8B%9D
https://velog.io/@909snare/%EC%A0%95%EA%B7%9C%ED%91%9C%ED%98%84%EC%8B%9D-%EC%86%8C%EA%B0%9C
http://pythonstudy.xyz/python/article/401-%EC%A0%95%EA%B7%9C-%ED%91%9C%ED%98%84%EC%8B%9D-Regex
